## Проект 2. EDA - разведывательный анализ данных
### Основные цели и задачи проекта:
Суть проекта - на основе пройденного материала проанализировать датафрейм и выделить
данные для дальнейшего построения модели

### Задание на проект:
Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет 
на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, 
находящихся в группе риска.

### Информация о данных:
Данные из файла были уже в довольно пригодном виде. Понадобилось решить, что делать с 
основным столбцом (score) и парой числовых столбцов.
В ходе проекта рассматривал варианты с решением по пустым ячейкам. В конце принял решение
использовать датафрейм без заполнения пустых ячеек данными. Причина - нет возможности
и оснований заполнить правильными данными эти ячейки. В ходе анализа я заполнял эти ячейки 
данными на основе других данных в столбцах. На итоговый результат это практически не повлияло.
Поэтому принял решение, что в дальнейшее моделирование пойдет именно датафрем без заполненых 
ячеек.

### Этапы работы:
1. Первичный осмотр данных на основе их описания в задании. Поиск выбросов и некорректных 
данных в числовых столбцах. 
2. Приведение данных к валидным значениям приведенных в задании
3. Составление плана на дальнейший анализ данных
4. Составление таблиц корреляции
5. Анализ по боксплотам
6. Тесты ТТест и АНОВА
7. Выводы
8. Датафрейм для дальнейшего моделирования


### Саморефлексия
1. Работал над проектом один. К сожалению в группе обучения команды нет. 
2. Думаю, что на данном этапе обучения те предположения и обработки и тесты которые я сделал,
являются достаточно качественными и хорошо выполненными. Думаю, что я хорошо написал функции
и обработки столбцов.
3. Было бы интересно больше узнать о различных стат тестах. Также о критериях обработки
данных (имею ввиду какие данные лучше удалить, какие то заменить средними значениями или
квартилями). Также интересно, как можно рассматривать корреляцию между категориальными столбцами 
которые можно перевести в числовые (например, да-нет).
4. В модуле было много полезной информации по статистике и вероятности. Хорошая практика по
Pandas и Python. Хорошая тренировка. Единственное, что смутило, точнее, хотелось бы более 
грязный датафрейм на вход. Чтобы была хорошая возможность попрактиковаться в очистке данных по 
столбцам.
5. Я сделал проект сам. Было несколько вопросов к ментору. Его комментарии помогли. Понравилось 
с ним общение. Надеюсь в дальнейшем на получение от него таких же хороших советов и помощи.
6. По дальнейшему изучению по теме проекта - я уже писал выше. Да, хотелось бы. 
Также хотел бы попросить список книг по этой теме - стат анализ. Какие тесты, их интерпретация 
и т.д.